# Домашняя страница

## Новичок

* Начало - Что такое Linux? Начнём с выбора дистрибутива и установки.

* Консоль - Изучим основы консоли, навигацию по файлам, директориям и многое другое.

* Text-Fu - Изучим основы манипуляции с текстом и навигацию по нему.

* Продвинутый Text-Fu - Научимся перемещаться по тексту вместе с vim и emacs, словно белка с ветки на ветку.

* Управление пользователями - Узнаем о пользовательских ролях и научимся ими управлять.

* Права - Узнаем об уровнях доступа и изменении прав.

* Процессы - Узнаем о запущенных в системе процессах.ыывы      

* Пакеты - Познакомимся с такими системами управления пакетов, как dpkg, apt-get, rpm и yum.            

## Подмастерье

* Устройства - Узнаем об устройствах в Linux, и как они могут взаимодействовать с ядром и пространством пользователя.

* Файловая система - Узнаем о файловой системе Linux, различных типах файловых систем, разметке и о многом другом.

* Загрузка системы - Узнаем о шагах, которые выполняются во время загрузки Linux.

* Ядро - Наиболее важная часть системы Linux, узнаем о том, как оно работает и как его настроить.

* Init - Узнаем о различных системах init: SysV, Upstart и systemd.

* Использование процессов - Узнаем о мониторинге системы с top, средних нагрузках, iostat и многом другом.

* Логирование - Узнаем о системных логах и директории /var/log.

## Сетевой гуру

* Общий доступ к сети - Узнаем об общем доступе к сети с rsync, scp, nfs и многом другом.

* Основы сети - Узнаем об основах сети и модели TCP/IP.

* Подсети - Узнаем о подсетях и о подсетевой арифметике.

* Маршрутизация - Узнаеме как пакеты перемещаются по сетямю.

* Конфигурация сети - Узнаем о сетевой конфигурации используя инструменты Linux.

* Устранение неполадок - Узнаем об основных сетевых инструментах, которые помогут диагностировать и исправить проблемы.

* DNS - Всё и даже больше того, что нужно знать про DNS.

 ## Что почитать ещё

* Как работает Linux: Что должен знать каждый superuser - Одна из самых популярных книг!

* Руководство по администрированию в Linux и Unix (3-е издание) - Крайне важная книга для любого сисадмина.

* Linux библия: Командная строка и shell скрипты - Содержательное руководство по shell скриптам.

* Программный интерфейс Linux: Руководство по системному программированию в Linux и Unix - Книга для Linux гуру, отличный материал для программирования ядра.
